# 7 вопросов, которые помогут определить сотрудника высшего класса на собеседовании – AIN.UA

01 Марта, 2016, 19:00

162418

Читать на [UA](https://ain.ua/2023/04/01/7-zapytan-yaki-dopomozhut-vyznachyty-spivrobitnyka-najvyshhogo-klasu-na-spivbesidi/)

Серийный предприниматель Митчел Харпер, на счету которого создание пяти компаний, которые принесли ему более $200 млн, описал в своем [блоге](https://medium.com/@mitchellharper/this-is-how-you-identify-a-players-in-about-10-minutes-during-an-interview-58cce68667cb#.v9ld5tw8z) методологию рекрутинга лучших сотрудников из всех возможных. Ее начальный этап включает всего 7 вопросов, которые помогут понять какого уровня специалист пришел к вам на собеседования. Приводим перевод заметки Митчела.

За последние 15 лет я собеседовал около 1000 человек на самые разные должности. Продажников, инженеров, специалистов по работе с клиентами, менеджмент и даже СЕО и членов совета директоров.

Когда я начинал работать, я оценивал свой показатель попаданий где-то в 50%. То есть всего один из двух кандидатов хорошо соответствовал должности по итогу. Спустя год, продолжая проводить собеседования и нанимать людей, я начал замечать какой реальный эффект оказывают сотрудники высшего класса, игроки класса А.

Если вы раньше не слышали термин «игрока класса А», не расстраивайтесь. Когда речь заходит о людях в контексте работы, вы можете разделить их на три категории:

-   **игроки класса А**: топ 5% людей. Они тяжело работают, развиваются вширь и ввысь, их любят и уважают и, как правило, они быстро поднимаются по карьерной лестнице.
-   **игроки класса Б:** большинство людей. Они работают стандартные 5 дней в неделю по 8 часов, хорошо справляются и представляют собой славных, но не выдающихся малых.
-   **игроки класса В:** низшие 10%. Они делают не больше работы, чем нужно, не пытаются заниматься новыми проектами, любят (и создают) конфликты и отличаются невысоким уровнем личной ответственности.

Очевидно, вам хочется нанимать игроков класса А, верно? Хорошо. Сегодня я сел и подумал обо всех тех игроках уровня А, которых мне повезло нанять за годы практики в 5 моих предыдущих компаниях – большинство из них до сих пор работает в этих компаниях.

Я пытался вывести общие черты и понять, в чем секрет их успеха, а также вспоминал наши собеседования – даже те, которые проходили в начале 2000-х. Когда я спросил себя: «Что общего у всех этих людей и с чего начинает игрок класса А?» мне удалось обнаружить некоторые характерные черты и схожий опыт.

Потом я взглянул на эту ситуацию с другой стороны и вывел 7 вопросов, которые можно использовать во время собеседования, чтобы увеличить шансы найти и нанять сотрудников класса А.

Вот эти 7 вопросов.

#### 1\. Случалось ли у них хотя бы одно повышение на предыдущей работе?

Игроки класса А прекрасно справляются со своей работой, поэтому хорошие менеджеры быстро поручают им большую ответственность, более сложные задачи и, соответственно, высшую позицию по службе. Посмотрите на их профиль LinkedIn, повышали ли их хотя бы однажды на предыдущих местах работы. Одно повышение – хорошо, два – отлично, три – вообще не от мира сего.

#### 2\. Поручали ли им ведение большого проекта на прошлой работе? Как они с этим справились?

Игроки класса А любят брать на себя как можно больше ответственности, а не меньше. На прошлой работе было ли к ним достаточно доверия, чтобы поручить большой или очень важный проект под личную ответственность?

#### 3\. Они претендуют на ту же роль, что и на прошлой работе или на что-то совершенно другое?

Игроки класса А любят сложные задачи. Я обнаружил, что большинство игроков класса А не так часто меняют компании, как должности – потому что они любят постоянно учиться чему-то новому и находиться в новых ситуациях.

#### 4\. Могут ли они говорить о вашей компании и сказать, что им нравится, а что они бы изменили?

Игроки класса А делают исследование о компании в которую идут на собеседование. Они пытаются понять вашу стратегию: что хорошо, а что плохо. Могут ли они внятно говорить о том, что им нравится в вашей компании или конструктивно ответить на ваше предложение о переменах?

Если они понятия не имеют, чем занимается ваша компания или у них нет своего мнения (положительного или негативного) касательно нее – это явный стоп-сигнал.

#### 5\. Они уверены в себе, не будучи надменны?

Тут есть тонкая грань. Игроки класса А обладают отличными показателями продуктивности, но вам нужен кто-то, кто будет много говорить о классных командах, классных руководителях и менторах, а не о том, как он крут и все сделал сам.

#### 6\. Собираются ли они постоянно учиться? Как они это доказывают?

Игроки класса А обожают обучаться новым навыкам. Спросите у них, чему они научились на предыдущей должности. Спросите, какую книгу они сейчас читают. Спросите, чему они хотят научиться в ближайшие 6-12 месяцев и как планируют это делать.

#### 7\. Как бы вы оценили качество и количество вопросов которые ОНИ задают во время собеседования?

Отличное собеседование – это всегда беседа, а не игра в одни ворота. Обратите внимание на количество и качество вопросов, которые ОНИ задают. Игроки класса А переживают о том, в какой команде будут работать, о том, кто будет их начальником и где вы видите компанию в будущем.

Если вы хотите использовать эти 7 вопросов в следующем собеседовании, можете использовать специальный [файлик](http://www.mitchellharper.me/blog/how-to-hire-a-players/), который я создал по принципу 70-бальной системы. Это поможет вам отличить игроков класса А от всех остальных. Он также включает в себя еще несколько специфических вопросов, которые можно задать в ходе собеседования, если вы все еще не уверены.

Но помните, что найм игроков класса А – это не точная наука. Помимо этих 7 вопросов есть еще масса нюансов. Но мой опыт подсказывает, что это неплохое начало. Нужно также доверять своей интуиции, проверять референсы, оценивать их культурный уровень развития и, самое главное, спрашивать у людей, с которыми они должны работать, о том, хочется ли им получить такого человека в коллеги или нет.

•••

Команда [AIN.UA](https://ain.ua/) спільно з фондом Group 35 збирає 608 800 грн на **мобільний діджитал-штаб для підрозділу 148 ОБР ДШВ**. Штаб інтегрує системи роботизованої аеророзвідки та передає стріми на відеостіну. Це дозволяє командуванню ефективніше планувати операції, зберігаючи життя захисників та захисниць, і збільшуючи шанси місій на успіх. [Більше деталей](https://www.facebook.com/AINUA/posts/pfbid0HiL7KaUToR9vp7vPawJXYKcxz25xrWLhzR71RmehhttX7wxusH7kKJDFmYVfZcb7l) у Facebook [AIN.UA](https://ain.ua/).