# Лилит в Близнецах. Демон-интеллектуал (Информационный Вирус) - Лилит в знаках - Планеты в знаках зодиака - Библиотека - AstroClub

Проблема конкретности

Его слова застревают в ваших мозгах словно занозы и заставляют изменить точку зрения, даже если он имеет два класса образования, а Вы – профессор и знаете все о жизни. Его идеи, мнения и слова как компьютерные вирусы проникают в умы других людей, оставаясь там надолго, если не навсегда, и стирая то, что не соответствует им. Впрочем, он часто оказывается прав, и его интуитивные предположения впоследствии подтверждаются наукой, теоретические – практикой. Слушая его, Вы словно под гипнозом будете соглашаться с ним, хотя впоследствии можете даже не вспомнить, что он Вам говорил. Впрочем, понять, что он говорит, иногда бывает просто невозможно – его речь построена так, что ведет Вас к истинному смыслу его слов той же дорогой, что Сусанин поляков, он выплескивает на Вас огромный, но совершенно бессистемный поток информации, выражается неконкретно. При этом сам демон Близнецов уверен, что просто и ясно изложил Вам свою мысль, и будет возмущаться, какой ему попался непонятливый осел. Горе Вам, если Вы не согласитесь с его мнением - Ваше он даже слушать не станет и поднимет крик громче милицейской сирены. Мнений, не совпадающих с его собственным мнением, демон Близнецов не выносит и считает свою точку зрения единственно верной. О чем бы Вы его не спросили, он даст ответ, как будто знает обо всем на свете. Его интеллект постоянно в работе, он что-то придумывает, сочиняет, пишет. “Если я не мыслю, значит, не существую” – считает демон Близнецов. Часто жалуется, что приходится думать за всех и всех просвещать, так как кругом только тьма невежества, и лишь он – единственный источник знаний, вещающий на всю Вселенную, а больше народ просвещать некому. Сетует, что все эксплуатируют его умственные способности, например, приходится решать задачи за всех одноклассников. Он продумывает наперед, что должно произойти, предполагает, как могут повести себя другие люди, в его мозгу выстраивается четкая программа, а если действительность не состыкуется с его планами, приходит в бешенство. Попробуйте пообещать ему что-то и не сделать – даже Ваша смерть не будет считаться уважительной причиной и не спасет Вас от его гнева! Наступившая тишина в процессе общения выводит его из себя, он обвинит Вас, что Вы не способны поддержать разговор на интересующие его темы и с Вами скучно. Он занимается только тем, что ему интересно в данный момент. Если пропадет интерес, он бросит это занятие несмотря ни на какие деньги. Его жизнь похожа на игру, в мотивах его поведения не разберешься без бутылки. Он составляет планы, словно великий комбинатор, и в том, как максимально усложнить простое, ему нет равных. Запутает безнадежно даже самую банальную ситуацию. Любую муху представит Вам слоном, выход за хлебом в магазин преподнесет как переход Цезарем Рубикона. Во всех делах спешит как на пожаре. То, что придет ему в голову, должно совершаться мгновенно. “Если не сейчас же, то никогда!” – считает демон Близнецов. Если не броситесь сию же секунду выполнять его поручение или рекомендацию, поднимет крик, что Вы – безответственны, нерешительны, ленивы. Если он начал высказываться, возражать бесполезно, т.к. легче перегородить бурную реку плотиной, чем заткнуть рот Лилит в Близнецах. Неизлечимо страдает "словесным поносом". Выплеснет всю информацию, которая на данный момент присутствует в его сознании, абсолютно откровенно поведает не только о себе, но и разболтает все чужие тайны. Выскажет любому, даже самому высокому начальнику, что он о нем думает, невзирая ни на какие последствия. Никогда не задумается о тактичности своих слов, что он может обидеть или оскорбить своими словами другого человека, не "фильтрует базар". Неправильный оборот речи или пропущенная запятая раздражают его, как красная тряпка быка. Если человек не понимает чего-то с полуслова, демон Близнецов будет считать его безнадежным тупицей.  
Что провоцирует демона Близнецов. В окружающих: непонятливость, несогласие с его мнением, медлительность, когда заставляют заниматься тем, что ему не интересно, когда происходит не так, как он планировал, когда запрещают высказываться открыто, когда его упрекают в неразговорчивости или в халявном отношении к интеллектуальной работе. В себе самом: когда уровень познаний не позволяет выказаться по какому-либо вопросу, когда заставляет себя общаться, а желания общаться нет, когда пытается заставить себя заниматься умственной работой, а сил уже нет.  
Как проявляется демон. Кричит, переходит на угрожающий, властный тон. Стандартные обвинения в адрес окружающих: “примитивные интересы, тупые, не соображают, не умеют правильно разговаривать. Не способны сами думать, приходится думать за них. Нерешительны, слишком медлительны. Эгоисты, не учитывают интересы других.” Устраивает бурную истерику с оскорблениями и нецензурной бранью. Агрессивен, может ударить.  
Как нейтрализовать демона. Согласиться с ним, пообещать сделать, как он хочет. Если дерется – оказать сопротивление, связать. Поскольку Близнецы – воздушный знак, демон Близнецов - ментального уровня, то в отличие от других демонов, его можно остановить, призвав к доводам разума.  
Проблема. Демон Близнецов выступает в роли вселенского информатора, но на самом деле Лилит в Близнецах не может донести информацию до внешней среды, воплотить идею в материальный мир. Не может выразить идею в конкретных словах так, чтобы ее поняли другие. Выказывает идею в общем и не желает мелочиться, вдаваясь в детали. Призывая к чему-то, он не дает указаний, что конкретно надо делать, чтобы достичь этого. Витает мысленно на высшем плане, не желая заземлять информацию, чтобы она стала понятной каждому человеку.  
Разговорчивость, общительность демона Близнецов – мнимая. Он редко заводит разговор первым, ждет, когда Вы заговорите с ним и будете сами поддерживать разговор. Он будет изливать потоки слов на тему своего профессионального интереса или хобби, но не сможет сказать Вам ни слова ни о чем другом. Вот почему он предпочитает общаться только с людьми своего уровня и со сходными интересами – иные люди скорее смогут найти общий язык с инопланетянином, чем с ним. Он, действительно, в каком–то смысле инопланетянин: живет в собственном мире, ограниченном кругом его интереса, и слышать не желает ни о чем другом. На Лилит в Близнецах давит подсознательная установка о необходимости быть общительным, уметь найти с каждым общий язык, и когда у него это не получается, он раздражается и замыкается в себе, включается подсознательная установка самоосуждения. Скорее предпочтет избежать контактов с людьми иных интересов, т.к. изначально уверен, что говорить с ними будет не о чем, но винить в этом будет себя.  
Уход из реального мира в ментальные конструкции – еще одна проблема Лилит в Близнецах. Построив ментальную конструкцию, он ждет, когда же она сама собой будет выполняться, не предпринимая никаких действий на физическом плане. Это все та же проблема заземления идей. В результате ничего не происходит, и он разочаровывается. Или он действует, но исходя из своих иллюзорных представлений, оторванных от реальности, поэтому для других остается человеком-невидимкой. Ему кажется, он все ясно высказал, но никто ничего не понял, т.к. он говорил на каком-то своем языке.  
Горе от ума – это выражение как нельзя лучше подходит к Лилит в Близнецах. Имея установку, что ум должен полностью контролировать чувства, он часто подавляет свои истинные чувства, заменяет их доводами разума, занимаясь самообманом и обманом других. Это является препятствием в его личной жизни, т.к. он не может себе позволить, скажем, признаться в любви, считая влюбленность как неконтролируемое разумом состояние позором. Будет пытаться прикрыть любовь разумными предлогами или представить как ничего не значащую игру. Когда же все-таки пытается выразить чувства словами, делает это так, что его не понимают.  
Следующая установка Лилит в Близнецах – нужно обязательно блистать интеллектом, ум – главное достоинство человека. Демон Близнецов подсознательно считает, что его ценят только за его ум, больше ни в каком качестве он окружающим не интересен и ни на что больше не способен. И вот он, забыв обо всем остальном, все силы посвящает учебе, затем умственной работе, такой, где его интеллект видно, выступает на публике, демонстрируя плоды своего интеллекта. Если демона Овна можно назвать ударником физического труда, то демон Близнецов – ударник труда умственного. “Если я не буду блистать умом, я ничто” – считает он. Пример: девочка во втором классе льет потоки слез из-за того, что получила не пятерку, как обычно, а пятерку с маленьким минусом. Она стремилась прочитать больше всех слов в минуту, и ей это удалось, но несколько негативно сказалось на качестве чтения. Другие утешали ее, говорили, что она все равно больше всех слов прочитала и пятерку получила, но она ничего не слушала, и считала этот маленький минус для себя большим позором. Другие Лилит в Близнецах, у которых изначально не получается хорошо учиться в школе, подсознательно мучаются комплексом неполноценности из-за того, что недостаточно умные, завидуют отличникам, возводя их чуть ли не в ранг святых. Или наоборот, ненавидят отличников, громко высказывают свое презрительное отношение к ним, но в душе, опять же, завидуют. Пример: девушка, встретив свою одноклассницу, учащуюся в университете, заявляет ей с гордым видом, что вышла замуж и родила ребенка в 17 лет, как будто это какое-то героическое достижение. Сама нигде не учится, работает продавцом в ларьке. Говорит: “а ты что, давай скорее тоже выходи замуж и рожай ребенка, не отставай от нас, зачем эта учеба?” А вот другая девушка того же года, тоже с Лилит в Близнецах, говорит однокласснице: “как я тебе завидую, лучше бы я училась, чем с младенцем нянчиться”. Эта девушка также вышла замуж и родила ребенка в 17 лет, но затем все равно поступила учиться на юридический факультет.  
Демон Близнецов выглядит глубоко образованным, но лишь выглядит. Кажется, он знает обо всем на свете, но эти знания поверхностны, бессистемны. Ему сложно структурировать полученные знания, он не запоминает источники полученных знаний, не может вспомнить, откуда он узнал это. Он может себе позволить, только начав изучать какое-либо направление, уже писать по нему научные труды и учить других. Этот номер у него проходит за счет интуиции, конечно, в дальнейшем его интуитивные предположения подтверждаются. Но когда требуется предъявить конкретные факты, знание основ, истории, этих знаний оказывается недостаточно, а часто и совсем нет. Демон Близнецов может заново изобрести колесо и открыть Америку. Он не верит чужому опыту, ему надо обязательно дойти до всего самому.  
Нежелание слушать мнение, не совпадающее с его собственным, основано подчас на том, что демон Близнецов сам еще не до конца уверен в своем мнении, сомневается в нем, не имеет достаточно убедительных (в первую очередь для самого себя) доказательств. Доказывая агрессивно свое мнение окружающим, он пытается убедить себя самого.  
Откровенность демона Близнецов также мнимая. Многое из того, что он якобы откровенно высказывает, не является правдой, не отражает его истинного мнения или сильно преувеличено.  
Упрекая других в безответственности, Демон Близнецов скрывает, что сам ответственности брать на себя не любит, предпочитая делать дела по настроению, делать только то, что ему интересно и не обременять себя какими-либо обязанностями. Упрекает других в эгоизме, но сам всегда думает в первую очередь о своем интересе, забывая про интересы других.  
Близнецы, как и Весы, знак равного партнерства, а Лилит в этих знаках будет давать перевес в ту или иную сторону, неприятие равных отношений. То есть человек будет стремиться либо доминировать в отношениях, иметь зависимого от него, подчиненного партнера, либо сам будет рад подчиненному, зависимому положению. Близнецы – знак единения противоположностей, а Лилит в Близнецах, наоборот, дает стремление все и всех разделять на черное и белое, по определенным признакам, отличиям, классифицировать. В самой крайней форме – расизм и т.п. Адольф Гитлер, деливший людей на белых арийцев и черных – всех остальных, был демоном Близнецов.  
Лилит в Близнецах не дает окружающим проявить свои интеллектуальные способности, предлагая свою помощь в написании текстов, решении задач, давая советы, как правильно действовать. Как только другие начинают что-то проявлять самостоятельно, обрушивается с критикой, что у них плохо получается, и лучше он сам все сделает. Жалуется, что приходится думать и решать за всех, а сам не дает возможности другим людям думать и решать самим, чтобы держать их под контролем и заниматься вампиризмом.  
Оторванность от земного плана Лилит в Близнецах приводит к тому, что он не принимает простоту реальной жизни, стремится все усложнить, запутать, играть роли и менять маски, втягивая в свои сценарии окружающих, хочет жизни как в романе или фантастическом фильме. Окружающие от таких усложнений страдают, да и сам демон Близнецов, будучи оторванным от реальности, вступает в конфликт с нею.

Способы решения проблемы Лилит в Близнецах:

• Займитесь делом, требующим профессионального проявления качеств Близнецов. Журналист, писатель. Программист, ученый, учитель. Работа с базами данных, работа, требующая сортировки, структурирования, выдачи информации, где приходится много читать, обрабатывать информацию. Переводчик. Режиссер, автор сценариев, актер.  
• Учитесь расслабляться, отдыхать от умственной работы. Примите себя в том состоянии, когда Вы ни о чем не думаете, ум не работает, и Вы живете только эмоциями.  
• Не заставляйте себя общаться, если не хочется, Вы не обязаны говорить со всеми и обо всем. Если не удается поддерживать разговор с кем-то, не считайте себя виновным, другой человек точно так же участвует в общении, и мог бы тоже приложить усилия. Вы – не вселенская база данных и не обязаны разделять все интересы мира. Позвольте себе сказать “я не знаю этого” или "мне нечего сказать на эту тему".  
• Повышайте уровень своей образованности, читайте больше книг, получайте знания из разных источников. Сначала накопите достаточно знаний, а потом выдавайте их внешней среде. Фиксируйте все прочитанные книги, выписывайте цитаты, чтобы всегда Вы могли предъявить источник информации.  
• Когда хотите научить других, донести до других свою идею, составьте такой текст, словно Вы собрались учить первоклассника, чтобы даже ему было понятно.  
• Выражайте чувства не словами, а проявляйте непосредственно, в эмоциях и конкретных действиях.  
• Не стройте ментальных конструкций, каким образом будут развиваться события, живите в настоящем моменте – будущее зависит только от Ваших действий. Если не будете действовать, а только предполагать и ждать, ничего не произойдет. Если уж строите планы, то только относительно своих действий, а не действий и реакций других людей. Все намеченные действия претворяйте в жизнь, не оставляйте висеть над Вами нереализованные ментальные конструкции.  
• Не пытайтесь думать и говорить за всех, дайте другим людям возможность проявить свой интеллект.  
• Прежде чем заставлять других играть в жизненном сценарии роли, которые Вы им определили, сами побудьте актером, для начала научитесь играть выбранную для себя роль. Не навязывайте другим роли, которые им вовсе не подходят, смотрите реально, на что способен тот или иной человек.

Что дает проработанная Лилит в Близнецах. Когда решены проблемы и накоплен опыт, человек может проявить качества Близнецов максимально. Его идеи будут восприняты не только в узком кругу единомышленников, но в масштабах страны, нации, мира. Не только ближайшее окружение, но и весь мир станет сценой, где будет проходить спектакль по его сценарию. Примеры: Карл Маркс, чье учение распространилось по всему миру и подняло волну революций. Адольф Гитлер, загипнотизировавший своими речами миллионы и поднявший их на мировую войну.

Известные личности с Лилит в Близнецах. Илья Репин, Вера Алентова, Ирина Алферова, Джиллиан Андерсен, Донатас Банионис, Роман Полански, Курт Рассел, Барбра Стрейзенд, Лив Тайлер, Маргарита Терехова, Харрисон Форд, Чарли Чаплин, Анна Ахматова, Николай Гоголь, Адольф Гитлер, Карл Маркс, Блез Паскаль, Григорий Распутин, Татьяна Буланова, Игорь Николаев, Фрэнк Синатра, Александр-2.